#Archlinux(Raspberry PI)  

##写入闪存卡  
1. 启动 fdisk 对 SD 卡进行分区：  

	```
	fdisk /dev/sdX
	```  

2. 在 fdisk 提示符下，删除旧分区并创建一个新分区：  
a. 键入o，这将清除驱动器上的所有分区。  
b. 键入p，列出分区。不应该留下任何分区。  
c. 输入n，然后p表示主分区，输入1 表示驱动器上的第一个分区，按 ENTER 接受默认的第一个扇区，然后输入+200M表示最后一个扇区。  
d. 键入t，然后键入c将第一个分区设置为 W95 FAT32 (LBA) 类型。  
e. 键入n，然后p表示主分区，2表示驱动器上的第二个分区，然后按两次 ENTER 以接受默认的第一个和最后一个扇区。  
f. 键入w，写入分区表并退出。 
 
3. 创建并挂载 FAT 文件系统：  

	```
	mkfs.vfat /dev/sdX1  
	mkdir boot  
	mount /dev/sdX1 boot
	```  
	
4. 创建并挂载 ext4 文件系统：

	``` 
	mkfs.ext4 /dev/sdX2 
	mkdir root
	mount /dev/sdX2 root
	```
	
5.  下载并解压根文件系统（以 root 身份，而不是通过 sudo）：  
	a. ARMv7 架构

	``` 
	wget http://os.archlinuxarm.org/os/ArchLinuxARM-rpi-armv7-latest.tar.gz  
	bsdtar -xpf ArchLinuxARM-rpi-armv7-latest.tar.gz -C root  
	sync
	```
	
	b. AArch64 架构（此安装几乎完全支持该设备，包括VC4显卡。）

	``` 
	wget http://os.archlinuxarm.org/os/ArchLinuxARM-rpi-aarch64-latest.tar.gz  
	bsdtar -xpf ArchLinuxARM-rpi-aarch64-latest.tar.gz
	sync
	```  
	
6. 将引导文件移动到第一个分区：  

	```
	mv root/boot/* boot
	```  
	
7. 卸载两个分区：  

	```
	umount boot root
	```
	
8. 将 SD 卡插入树莓派，连接以太网，并施加 5V 电源。  
9. 使用串行控制台或 SSH 连接到路由器提供给电路板的 IP 地址。  
	· 默认用户名和密码为：alarm  
 	· 管理员用户名和密码为：root  
 	  
10. 初始化 pacman 密钥环并填充 Arch Linux ARM包签名密钥：  

	```
	pacman-key --init
	pacman-key --populate archlinuxarm
	```
	  
11. 当是AArch64架构时，需要额外进行下面的操作  

	```
	sed -i 's/mmcblk0/mmcblk1/g' root/etc/fstab
	```
	
## 基本配置  
### 网络
### wifi
* netctl

  1. 查看网络接口

     ```
     iwconfig
     ```

  2. 关闭 ip link（与netctl冲突）
  
     ```
     ip link set 「interface」 down 
     ```
  
  3. 拷贝配置文件
  
     ```
     cp /etc/netctl/examples/wireless-wpa /etc/netctl/「your_profile」
     ```
  
  4. 编辑配置
  
     ```
     Interface=「interface」
     ESSID=「wifi名称」
     key=「wifi密码」
  
  5. 启动配置
  
     ```
     netctl start 「your_profile」
     ```
  
  6. 配置开机自启
  
     ```
     netctl enable 「your_profile」
     ```
     
### 时间同步
* 系统时间

  ```
  sudo timedatectl set-timezone Asia/Shanghai
  sudo timedatectl set-local-rtc false
  ```

* systemd-timesyncd (系统自带时间同步服务)

  *<u>archlinuxarm 于 树莓派4B 中无法正常启用本服务，为了不冲突其它程序，请执行以下指令</u>*

  ```
  systemctl stop systemd-timesyncd
  systemctl disable systemd-timesyncd
  ```

* chrony(时间同步程序)

  ```
  sudo pacman -S chrony
  ```
  
  
  
  > [arch linux 安装xfce_树莓派安装ArchLinux+桌面环境](https://blog.csdn.net/weixin_39959569/article/details/112397427)
  >
  > [Linux 时间操作及其同步](https://blog.csdn.net/Little_Ye233/article/details/123173036#chrony)
  
### 蓝牙 
### 更换源地址
### 安装基本软件
 

##显示环境配置
### dwm
### xfce4
### lightdm
### sddm
##软件配置
